planejamento financeiro, pessoal,
uma experiência própria, a gente até brinca eu lembro que
quando nós estávamos ali bacharéis estudantes do curso de Administração, AH,
qual.
Que é a profissão mais importante? É administração, porque vai administrar,
mas você vai para Ah, não é finanças! Você vai parar de contábeis.
Não é a contabilidade porque vai registrar. Vai dar informações pessoal.
Todas as áreas são Ah, recursos humanos, depende aí qual? Que é o viés pessoal?
Todas as áreas são importantes,
mas eu tenho certeza que a
área comercial e é o que eu digo para todas as empresas do qual eu atuo
va deve ser tratada com carinho, com uma atenção especial, Por quê?
Sem vendas, não há contas a pagar, não há contas a receber, não há o que produzir,
não há o porque contratar. Aliás, você começa a demitir.
Quem já passou por empresas tendo esse downs é uma situação um tanto complicada
e no planejamento financeiro pessoal, primeiro nível
é olhar ali conversar com o seu time de comercial, seu time de vendas
que tá em linha ali com o seu plano e orçamento de marketing,
justamente pra saber
o que nós vamos vender, pra quem nós vamos vender
para qual mercado será vendido e por quanto
importante, lembra aquela caixa de ferramentas que eu comentei com vocês?
Peguem uma análise sua peguem as forças de porta, converse com o time comercial,
qual que é o posicionamento da nossa empresa no mercado,
no mercado de hoje? Como foi o ano passado o mês passado? Como que o mercado está?
Como é que está a política?
Isso vai te dar um termômetro
para ser o mais ativa possível. É claro que os números não são de finanças,
não é de FPM, de controladoria.
Falo controladoria FNE porque, dependendo da estrutura quem faz isso ou é fne,
a parte de planejamento financeiro e análise, ou a parte de controladoria,
ou até mesmo a administração.
Não importa qual é o tamanho da empresa, qual, que é a estrutura,
mas entenda o processo com base no que será vendido,
na previsão, inclusive mensal, para justamente analisar a sazonalidade
eu vou ter o que o orçamento de quantidades a produzir, O que impacto em que pessoal,
impacto em material de produção? Eu vou precisar de mais matéria prima.
Aí eu pergunto Nosso fornecedor consegue fornecer aquela quantidade?
Se não consegue? Precisamos desenvolver outros fornecedores. Aliás,
deve se sempre desenvolver outros fornecedores, sempre preservando qualidade,
responsabilidade de entregar na data correta, idoneidade, empresa correta,
dona empresa idônea e, claro, sempre também preço preço da matéria prima,
uma vez que dificilmente você consiga mudar o preço de
venda em decorrência do mercado da mão invisível de A Smith
você não consegue, você pode aumentar seu preço,
você pode aumentar seu preço que vai acontecer Ou você?
Consumidor faz pesquisa de preço antes de comprar
Se você faz muita gente faz a maioria faz logo,
uma vez que a gente não consegue mudar o preço,
grande parte das situações que que você tem que fazer,
você tem que otimizar os seus custos,
comprando melhor,
produzindo em maior quantidade.
A gente tem lá o curso gravado aqui, na plataforma sobre custos, né?
Economia de escala,
preço,
venda Aí você tem o custo fixo unitário.
O custo variável unitário Quanto mais você produz que acontece,
seu custo variável unitário é o mesmo se mantém.
Só que o custo fixo unitário ele tem um rateio maior.
Logo, se você diminui o seu custo fixo unitário,
o que que assume que você manteve o preço?
O valor da venda fixo custo variável
unitário fixo Independente do volume de produção,
você consegue aumentando o poder de baga da compra,
mas o custo fixo unitário você diminui.
Conforme a sua produção se alarga, sua produção cresce,
o que que impacta no maior lucro.